Bộ sách Những bộ óc vĩ đại là bộ truyện thiếu nhi bao gồm các câu chuyện cảm động về các danh nhân thế giới kết hợp với các hoạt động vừa học vừa chơi thú vị, bổ ích dành cho độc giả nhí.

Trọn bộ 18 cuốn sách, mỗi cuốn đề cập tới một danh nhân nổi tiếng trong các lĩnh vực khác nhau và đều được xây dựng với hai phần chính:

Phần 1: Nói về cuộc đời, quá trình phấn đấu trong cuộc sống, sự nghiệp và các thành tựu của mỗi danh nhân kết hợp với tranh minh họa sinh động, phù hợp với nội dung truyện.

Phần 2: Hoạt động “vừa học vừa chơi” với Phương pháp giáo dục Giải pháp đồ chơi (Solutoy) giúp trẻ em tiếp thu tri thức một cách thú vị mà không cần phải chịu nhiều áp lực học tập. Đây là phương pháp giáo dục được đội ngũ các nhà giáo dục hàng đầu Hàn Quốc nghiên cứu và đưa ra với mục đích giúp cho trẻ em dễ dàng tiếp nhận kiến thức thông qua các trò chơi, thí nghiệm, thậm chí sinh hoạt thường ngày…

Ví như với cuốn sách về Danh họa Picasso trẻ sẽ được hướng dẫn tạo ra các nét vẽ với nhiều kiểu đầu bút chì khác nhau, cách pha màu, tô màu…

Với cuốn sách về Bác học tiến hóa Darwin, trẻ sẽ được hướng dẫn trở thành nhà sinh vật nhỏ quan sát cuộc sống của một số loài động, thực vật thân thuộc xung quanh như sâu, kiến…

Cuốn sách về Columbus người tìm ra châu Mỹ giúp trẻ học hỏi được nhiều kiến thức về địa lý hàng hải thông qua việc mô tả, bắt chước các chuyến hải trình của vị thuyền trưởng nổi danh này…

Việc gập các loại máy bay, thử làm tinh khí cầu… sẽ giúp các bé học hỏi được nhiều kiến thức thú vị trong cuốn sách Bay lên trời cùng Anh em nhà Wright.

Trên thực tế, phương pháp giáo dục Giải pháp đồ chơi đã chứng minh hiệu quả học tập vượt trội khi khơi gợi được hứng thú tìm tòi, học tập và nâng cao khả năng tập trung cho trẻ em. Phương pháp này sẽ giúp các tố chất đặc biệt của trẻ nhỏ sẽ không ngừng được phát triển và phát huy thông qua một hệ thống các hoạt động phong phú, đa dạng.

Bộ sách Những bộ óc vĩ đại chắc chắn sẽ là người bạn đồng hành tin cậy và lý tưởng của trẻ em trong những bước đi đầu tiên trên con đường tiếp nhận thế giới tri thức rộng lớn của nhân loại!

Cậu bé Mozart đã sớm bộc lộ tài soạn nhạc thiên phú từ những ngày thơ ấu. Sau này, ngoài nước Áo, ông đã đến nhiều nước châu Âu và cho ra đời nhiều tác phẩm bất hủ. Theo dõi câu chuyện do chính Mozart kể lại để khám phá thêm những điều thú vị trong cuộc đời ông.


